### Проект 2 - Разведывательный анализ данных

**Дано.** [Датасет](stud_math.csv) с информацией об условиях жизни и успеваемости учащихся в возрасте от 15 до 22 лет.

**Задача.** Очистить и подготовить данные для моделирования влияния факторов жизни учеников на результаты по математике (и предсказания экзаменационных оценок), чтобы на ранней стадии выявлять находящихся в группе риска студентов.

**Решение.** Проведен (см. [stud_math_analysis.ipynb](stud_math_analysis.ipynb)) анализ:

* исправлены ошибки сбора данных, которых оказалось немного, но остались пропуски в большинстве столбцов;
* выявлены взаимно коррелирующие показатели, которыми оказались практически все числовые поля;
* исключены (большинство) номинативных параметров, значения которых не являются статистически значимыми для исследуемой переменной.

###### Работа над проектом.

Не удалось организовать командную работу в группе, поэтому проект выполнен самостоятельно.

Работа шла медленно скорее из-за малой практики работы с инструментами. Но в целом я доволен работой особенно в части исследования корреляций -- это оказалось самым интересным.

Не удалось, однако, заполнить все пропуски в данных. Не очень понимаю на текущем этапе насколько важно глубоко исследовать данные, чтобы непременно обнаружить отсутствующие значения; какие существуют методы поиска правдоподобных заполнителей пропусков.

Поэтому планирую изучать статистику и методологию работы с собранными данными.

Изучил программные инструменты EDA, которые выглядят широко применимыми, наверное, в любой области. А корреляционный анализ могу осваивать и применять уже сейчас.

Главным результатом работы над проектом считаю использованную возможность прикоснуться к новой профессии.
